---
title: 杂谈-沉思帖
date: 2019-12-22 23:35:20
tags: 
  - UpUp
categories: 
  - 杂谈
description: 总结2019经历
cover_img: https://images.unsplash.com/photo-1526285592708-e83cf5365929?ixlib=rb-1.2.1&ixid=eyJhcHBfaWQiOjEyMDd9&auto=format&fit=crop&w=1050&q=80
cover: https://images.unsplash.com/photo-1526285592708-e83cf5365929?ixlib=rb-1.2.1&ixid=eyJhcHBfaWQiOjEyMDd9&auto=format&fit=crop&w=1050&q=80
feature_img: https://images.unsplash.com/photo-1495539406979-bf61750d38ad?ixlib=rb-1.2.1&ixid=eyJhcHBfaWQiOjEyMDd9&auto=format&fit=crop&w=1050&q=80
---

> 多尝试新的方向，不浮躁地随波逐流；
>
> 有一个自己喜爱的方向是如此地难能可贵

## 杂谈-沉思帖

2019 秋季这个课表算是无法无天了，虽然在春季就做了一些心理预设，但是当它到来的时候，特别是到了现在考试周将近，还是压得人喘不过气。

前一段时间一直在各处投递简历。在打消了出国打算、ML的打算之后，我从暑期就开始对自己的方向进行了思考，留给我试错的时间已经不多了，在后续的一年半时间中，我是需要针对一桩事业真正投入地进行付出，并且能够有一定的产出的。在我各处找着实习的时候，字节一面后十分钟的拒信给了我巨大的打击——

> 基础不牢，地动山摇

面试官丢给我的几乎每一个计网问题我都招架不来，可以说上个学期学的内容全数奉还给了老师。内心千万个声音在警戒着我：你的基础根本不牢固，做了种种项目又有什么用？

图森的面试官告诉我，如果这些基本的网络知识不过关，如何能够在出错的时候进行精准的错误排查？特别是在客户流量比较大的情况下，网络阻塞、丢包这些错误屡见不鲜，如何可以最大限度地减少经济损失？

> 网络协议中每一层的网络攻击可以有哪些？

这个问题我可能一辈子也不忘了，图森的二面官这么一个问题丢过来，我当时的反应就是：一个也没有。

后续的结果也显而易见，又是一封拒信。虽然 `coding` 过关，但是基础过于不扎实而不会要我。

所以，基础 基础 基础！！！

什么叫做基础呢？

其实这些问题，老师课上也没有系统性的说过。我丢失了大一的时候看书的习惯，大二只是对课堂内的东西进行机械接受。最讽刺的就是，当字节面试官问“你觉得计网是一门怎么样的课”的时候，我第一反应回答就是“一门背书的课”。我现在回顾过来，真想好好打当时的自己一个巴掌。不过事实的确如此，我在大二下就是背书来学计网的，当时的我根本没有心思听老师讲课，只想着多做一些项目美滋滋。

现在就到了要亡羊补牢的时候了，11月上旬的样子吧，我开始恶补我之前的 `JVM`, 计网，多线程，`linux` 内核相关的知识。加上后续几个面试的逼迫，我可以说拼了老命在学 (这么紧的课程还要面试，真的会折磨我自己)

`12.21` ，*TX* 的面试官突然打来电话，约了一面。可以说这次是我把握比较好的一次面试了。说着，人的确就是一个犯贱的种，需要一些外力压迫来威胁自己去学习。还有一个很重要的点就是，我真的过于浮躁了，急于求成想去学 *ML* 但是发现真实资源如此贫乏(一整个院搞什么ML? 我们又不是人工智能学院！) 没有一个前辈带领的路走得真心艰苦，没有方向，没有可以去追随的人，于是放弃。现在是时候好好静下心去听听自己了。

> 冬至已至。
>
> 希望新的一年，能够笃定，坚毅。